Testes Web = Aplicações WEB - Sites

Automação WEB:
- Paga: Mercury QTP
- Open Source:  Selenium

Permite que repita os testes web quantas vezes for necessários
- Testes de Regressão

-Multiplus Browsers: Chrome, Opera, Firefox, Edge, Safari, etc
-Multiplus Sistemas Operacionais (O.S): Windows, Linux e OSX (MAC)
-Multiplas versões de Browser: Chrome (111), beta(112), alfa/canary.
-Resolução: muitas...

Google Analytics: Mostrar quais são as combinações mais usadas.

Selenium WebDriver - Começou em 2004 - versão 4
Selenium IDE - gravador - 2007 - estável em 2010.

Varias Formas de organizar um projeto de Testes em WEB:

- Simples (SE IDE / manualmente)
- Selenium e Cucumber (BDD)
- Page Objetcs


O Selenium usa um Driver para se comunicar com o Browser.
Código(selenium) -- Driver -- Browser

No caso do Chrome/Edge: 1 para cada versão.
Nos demais, normalmente, 1 versão de driver funciona para várias do navegador.

Há 3 formas de configurar/utilizar um driver:
- Dowload Manual e instala dentro do projeto. (Bom: Portátil - Ruim: Manutenção)
- Dowload manual e instala em uma pasta compartilhada. (Bom: Manutenção - Ruim: Portátil)
- Gerenciador de download automático. (Bom: Manutenção + Portátil - Ruim: Usa Recursos)

Cucumber
- Framework para associar documentos de negócio (.feature) como arquivos de automação.
- Plugins Gherkin e Cucumber
- Permite que cremos especificações e critérios de aceite em Gherkin
- Esse tipo de especificação é recomendado dentro da abordagem BDD (Desenvolvimento Direcionado por Comportamente)

Page Objects / Page Factory
- Automação de teste robusta, que simplique a manutenção e ampliação do teste
-


